objectifs:
-un ou deux combats simples afin d'en introduire les règles (et les tester)
-des interactions sociales
-utilisation de magie et/ou religion
-ne pas baser le scénario sur une seule action/compétence/groupe de compétence
-se déroule dans l'alianais.

Synopsis:
Arrive en ville une nouvelle faction, liée à l'Eglise et aux Ascelliens : l'ordre des frères combattants de sainte Ellie d'Oscannie (ordre oscannien). Leurs objectifs sont multiples : conversion des païens de la région, affermissement de l'autorité de l'église dans la principauté, établissement de commanderies sur la frontière pour mener la campagne, et amener les alianais à un plus grand respect des préceptes de l'église.
Leur ambassadeur est le maître Gilles de Silay, homme assez âgé, portant de nombreuses cicatrices. Il dirige les commanderie du nord de l'Ascellie depuis plusieurs années (chapitre de L'Andrain). 
Les personnages vont être confrontés à la brutalité politique des nouveaux arrivants, ainsi que leurs tactiques d'intimidation.

PARTIE 1: Introduction des protagonistes, début des intrigues
La nouvelle court en ville que viennent d'arriver un plein groupe de chevaliers ascelliens, en grande tenue aux armes vertes et argent, représentant une étoile "perforée" : l'ordre oscannien.
Ceux-ci font une entrée remarquée à la cours du prince, s'attirant le soutien de la faction ascellienne de la cours, et d'une partie de l'église. La faction indépendantiste, plus mesurée, et notamment représentée par la première femme du prince, considère cela comme une menace.
Divers messages commencent à être échangés, et une enquête sur les buts des chevaliers doit être menée, probablement par les personnages.
Les personnages vont donc être chargés par la princesse d'enquêter sur cette affaire.

PARTIE 2: Intimidations et objectifs de l'ordre
L'ordre met alors en place sa stratégie, en s'attaquant à la princesse : intimidation de ses hommes et soutiens politiques, attaques politiques directes, calomnies (c'est une femme, son mari a même des concubines sans s'en cacher, elle est donc faible....)

Cela commence par des commentaires à la cours, sur les deux concubines, et le fait que la princesse laisse faire ( et ne semble même pas essayer de limiter les apparitions publiques des concubines). Dans le même registre, d'autres commentaires sont faits sur le fait que ce genre de marriages et arrangements ne sont pas reconnus par l'église.

Viennent également les intimidations des alliés : certains se rétractent et ne soutiennent plus la princesse en public. Cela se manisfeste à la cours par le fait que certains n'apparaissent plus, ou arrêtent de soutenir la princesse, mais aussi par des scène plus publiques, en ville, au court desquelles des sergents et écuyers s'en prennent à des soutiens connus de la princesse, notamment certaines des guildes, citant que ces alianais les avaient insultés, et devaient apprendre à respecter leurs supérieurs, nobles ou serviteurs de l'église.

Cet acte se termine par une attaque frontale contre la princesse, accusée publiquement d'adultère par les chevaliers, avec un banneret ayant fuit la capitale et les intimidations.

PARTIE 3: Prise de décision
Il débute donc par la décision du prince de réaliser un procès afin de statuer sur la culpabilité de sa femme ou non. Cela est évidemment salué par les ascelliens, et étourdi les soutiens de la princesse.

Evidemment, ses soutiens prennent conseil les uns auprès des autres, afin de résister aux manoeuvres des chevaliers ascelliens : les guildes décident que leur milice sera utilisée pour limiter leurs exactions, les nobles envisagent eux de travailler sur une défense au procès, et d'en appeler au prince.

Les personnages vont être chargés de gérer la défense de la princesse, ce qui va être rendu difficile par des intimidations, voire agressions de la part des écuyers et sergents de l'ordre.
Le frère de la princesse arrive à ce moment avec certains de ses hommes, parti au départ pour livrer les taxes au prince, et présenter ses hommages, il s'est préparé quand il l'a apprit à défendre sa soeur contre ces accusations.

L'acte (et le scénario) terminent sur le procès, et les décisions qui en découlent vis-à-vis des ambitions de l'ordre : 
Le procès débute par l'audition des témoins. Ceux de l'accusation ont visiblement été payés ou menacés, ou influencés par le grand prêtre. 
Ceux de la défense dépendront beaucoup des efforts des personnages.

Après les témoignages, les "preuves matérielles" sont présentées. Celles-ci sont principalement des lettres (contrefaites, mais vaguement crédibles). 

Vient ensuite le moment de la décision. Suivant les actions des PJs, le procès sera vu par tous comme une blague, ou une véritable attaque. Dans tout les cas, le frère de l'accusée risque de demander un duel judiciaire, afin de régler une bonne fois pour toute le problème. Le champion de l'accusation est un chevalier de l'ordre, en armure complète. A moins q'un personnage ne se dévoue, c'est un homme du banneret, un peu moins équipé, qui s'avancera.



