Utiliser Black Crusade

Problème majeur : la coopération
Les personnages ne sont pas sensés être alliés, du tout : ils sont concurrents, voire adversaires. Il faut donc les inciter à avoir une vraie hiérarchie entre eux : la compétition, et le pvp ne sont pas des problèmes, mais doivent être pris en compte.
Une solution serait de commencer la campagne en laissant les joueurs déterminer au ccours de l'introduction lequel aura le dessus et dirigera le groupe. une fois ceci fait, il faut expliquer que la trahison est certes possible, mais qu'il vaudrait mieux pour leur personnage d'attendre leur heure pour frapper, et de servir leur nouveau maître pour le moment. Cela permet de laisser la place à des intrigues (en particulier sur le long terme), tout en laissant place à une certaine coopération entre les joueurs.

Chefs de guerre:
Les personnages sont chacun, des chefs de guerre à part entière, commandant des forces de plus en plus importantes à mesure que leur sombre réputation grandit : certains peuvent être attirés par la perspective de butin, d'autres par la gloire, d'autres enfin par des visions des dieux noirs.
Il peut alors être intéressant et pertinent de laisser les joueurs développer cet aspect de leur personnage tout autant que le reste. Cela leur permet de conserver plus de temps de jeu pour les tâches importantes, de disposer de PNJs intéressants (les lieutenants, qui peuvent aussi être des rerolls) et de mesurer leurs forces armées. A noter que les lieutenants d'un personnage, tout comme eux-même, peuvent essayer à tout moment de prendre leur place, par diverses intrigues, voir par une attaque frontale à un moment opportun. D'un point de vue narratif, cela permet également de faire rebondir le jeu après une défaite : il risque de falloir gérer les lieutenants les plus rebelles pour certains PJs.
Par ailleurs, cela signifie que l'échelle va se modifier pour les personnages : si ils réaliseront leurs premières tâches ensemble, les dernières seront entreprises de manière plus dispersées. En effet, ils commanderont différentes parties d'un ost varié, et auront des obligations différentes. Toutefois, le fonctionnement d'une croisade noire signifie qu'à l'exception de certains cas particuliers, les lieutenants les plus importants et les moins fiables seront conservés proches du seigneur de guerre. Les cas particuliers impliquent des assauts stériles sur des fronts secondaires, la gestion de leurs forces propres, etc. On peut se référer à "tempête d'acier" pour une visualisation de ce qu'il est possible de faire avec des lieutenants différents : ils sont presque toujours sur le même champ de bataille, malgré des tâches assez différentes à réaliser sur ceux-ci. Cela doit par contre être pris en compte dans la gestion de la partie, avec un groupe beaucoup plus éclaté que d'ordinaire, qui implique une meilleure gestion des temps de scène des différents personnages.
Pour des raisons purement scéniques, on peut considérer la "bande de guerre" de départ de chaque personnage comme étant constituée d'une poignée de SMC, d'un grand groupe de combattants normaux, ou d'une quantité vaguement équivalente de troupe, suivant le type.

Il est sinon possible de faire commencer les PJs en tant qu'agent d'un seigneur plus puissant qu'eux : ses outils de mort et de destruction les plus exotiques, pas nécessairement ses troupes de ligne. Dans ce cas, les personnages ne contrôlent pas initialement de bande de guerre, toutefois, cela ne saurait tarder, car un tel maître (ne serait-ce que du fait des actions des hérétiques), n'est peut-être pas destiné à rester aux commandes des opérations très longtemps, avant d'être supplanté par un champion plus agressif.

Bénédiction des dieux noirs:
Les personnages ne sont pas sensés être des individus normaux : ils sont les élus des dieux noirs (jusqu'à leur fin ignominieuse). Cela signifie que la micro-gestion est à éviter pour beaucoup de sujets : ils ont des larbins et des serviteurs pour réaliser cela. Evidemment, ces serviteurs ne sont pas aussi fiables que l'on voudrait, mais ils peuvent également être punis pour leur incompétence.

Le déséquilibre:
Un risque présent dès la création de la partie est la différence de puissance pure entre les SMC et les hérétiques "normaux". Cela peut être géré directement via l'interdiction de l'une ou l'autre des catégories. On peut également profiter de la globale faiblesse des SMC à tout ce qui n'est pas du combat pour équilibrer la balance de scène des personnages : les SMC nettoient le champs de bataille, pendant que les autres gèrent la plupart des tâches non-combattantes. 
Les psykers sont également moins touchés que les non-psykers. Les plus touchés sont les combattants non-SMC. 
En définitive, le degré de problème dépend principalement de la composition du groupe. Il peut être tentant d'autoriser les humains à sélectionner des carrières de départ plus puissantes (issues des autres manuels) pour équilibrer. De manière générale, les carrières de SMC avancées devraient probablement être évitées à la cargen.
Si les deux races sont autorisées, le chef de guerre global a toute ses chances d'être un SMC, ou un psyker, plutôt qu'un humain lambda. Il faut en discuter avec les joueurs avant le début de la campagne.
