Pierre anthérème: 
chevalier, en fait le demi-frère du comte Thérème. Il n'apprécie pas plus que son frère les ascelliens, ayant plus d'une cicatrice pour appuyer son point de vue. C'est un bon archétype de la petite noblesse ascellienne : fortement charpenté, voire proche de l'ours, plus que son frère d'ailleurs.

Anne de Montferrant:
Quatrième fille d'un banneret du nord, elle est enchanteresse de la cours. Si cela n'a guère manqué de faire grincer des dents ecclésiastiques, il a été avancé que son rôle était officiellement de détecter toute action magique hostile contre le comte. Elle est également la préceptrice de la famille, et ce depuis un moment. Elle a ainsi fourni une bonne part de l'éducation de la princesse actuelle, ainsi que de la famille du comte.

Gauthier du Valambré
Il s'agit de l'écuyer de Pierre Anthérème. Un jeune homme finissant son apprentissage d'ici peu de temps, et qui fera son aucun doute un chevalier reconnu. Il n'est pas très ambitieux, et est tombé amoureux il y a maintenant quelques années d'une des servantes de la princesse, répondant au nom de Constance. C'est un jeune homme débrouillard, presque roublard, qui se débrouille toujours pour trouver ce dont son maître a besoin.

Yves "???" Longant
Archer du comte, et maître de chasse, il a aussi connu son lot de combats. C'est de manière générale un type peu recommandable, bien que bon vivant : s'il a le rire facile et dépense sa solde à la taverne, il n'a plus vraiment de remords à poignarder un type dans le ventre si le besoin s'en fait sentir. C'est en temps de paix un danger que le comte occupe par l'organisation de chasse et la gestion du chenil.

Père Augier
Aumonier du comte, bon vivant, et pas le dernier à s'impliquer en politique. Passs toujours en bon termes avec toute sa hiérarchie. Il se rattrape toutefois grâce au fort financement de son suzerain au grand sanctuaire de la capitale. Il fait partie de la branche "compréhensive" de l'église : les préceptes sont plus des guides et idéaux, que de vértibales objectifs. 
