objectifs:
-un ou deux combats simples afin d'en introduire les règles (et les tester)
-des interactions sociales
-utilisation de magie et/ou religion
-ne pas baser le scénario sur une seule action/compétence/groupe de compétence
-se déroule dans l'alianais.

Synopsis:
Les personnage appartiennent à la suite d'Alexis Thérème, un banneret de l'intérieur, fermement opposé aux influences Ascelliennes sur la principauté.
Celui-ci se déplace jusqu'à la capitale, car il connait le prince de longue date, et a entendu parler d'une présence de plus en plus nocive des Ascelliens à la cours. Par ailleurs, les prétextes officiels à sa présence sont une visite à sa nièce, la princesse, et observer la progression du grand sanctuaire de la capitale, pour lequel il a payé de fortes sommes d'argent.
La situation en ville s'envenime toutefois rapidement, alors que la faction Ascellienne vise à décrédibiliser la princesse et toute sa faction (les habituelles accusations d'adultère....). La présence d'un fort parti d'aventuriers ascelliens en ville n'arrange rien, et le prince, essayant de maintenir le calme, refuse de prendre position.

PARTIE 1: l'arrivée à la capitale
résumé partie 1 : arrivée, découverte du problème, escarmouches verbales, présentation des personnages et enjeux.
Arrivée d'Alexis Thérème et de sa suite en ville. Il vient avec une part de ses troupes, bien équipée, mais pas très nombreuse : la majeure partie sont restés pour défendre la frontière et les terres contre des "incidents" avec les voisins (ascelliens comme alianais d'ailleurs). 
Dès son arrivée, le banneret (comte), doit se présenter à la cours. La surprise est alors grande de voir que le conseil restreint du prince se compose en bonne partie d'ascelliens : l'aumonier princier ainsi que l'un des conseillers royaux sont Ascelliens, et le chancellier ne se cache pas de des sympathies pour eux.
C'est l'occasion pour la faction ascellienne de lancer des piques discrètes envers la princesse. Elles sont en fait plus discrètes qu'au cours des semaines précédentes, comme la princesse pourra l'indiquer.

PARTIE 2 : premiers coups dans l'ombre
Les deux factions s'étant jaugées, elles commencent à envisager de frapper : des aventuriers ascelliens commencent à agresser de plus en plus les habitants de la ville (et les nouveaux venus), grâce à l'arrivée de deux navires pleins. Les serviteurs du palais apprennent à les éviter, et la faction opposée subi ce qui ressemble fort à des embuscades.
Décision à prendre : contre-attaquer directement ou politiquement.

PARTIE 3 : dénouement
Avec tant d'hommes prêts à en découdre, verbalement et/ou physiquement, la situation ne se résoudra pas d'elle-même. Si les joueurs ne réalisent de leur côté aucune proaction, les ascelliens s'en prendront de manière plus directe et officielle à la reine, ce qui pourrait mener soit à un procès, soit à de véritables combats de rue entre les factions opposées.

